---
layout:     post
title:      "供港蔬菜简史之押运员"
subtitle:  " \"这是我国铁路运输史上的一项创举和奇迹\""
date:       2019-12-15 11:23:01
author:     "七落索"
header-img: "img/vages.jpg"
catalog: false
tags:
    - 消失的文字
---


<p id = "build"></p>
供港蔬菜一小段历史，全文能写一万字。懒得全写出来，对牛不可弹琴，人畜不能对话，瞎忒么耽误工夫。

改革开放以前，给香港运送活鱼的运输车没有氧气泵装置，装鱼的器物先是大木桶装，后来改用篷布围成一个大水池。最初， 押运员穿着雨衣裤， 不停地用脚搅动水． 以达到增氧的效果； 后来， 押运员用木棍在水池里不停地搅拌， 许多人因为不停地搅拌，不仅手磨破了，甚至有的累晕在鱼池旁。

即使这样， 活鱼的死亡率依然很高。再后来，有人利用水车原理，把自行车改造成微型“水车”，一路上全靠押运员轮班踩水车，不停地用木板激活池水，给鱼池搅拌供氧。有效降低了活鱼死亡率。不论酷暑寒冬，一年365天， 天天如此。当过押运员十有八九落下了“老寒腿”病。

1961年，多地连续遭受自然灾害，粮食供应紧，饲料不足，禽类的肥度不够。为此在《关于保证对港澳市场猪、禽、蛋、蔬菜、塘鱼供应的方案》中明确规定：为了鼓励公社、生产队和群众，会补助一定数量的饲料粮，标准是收1斤肉补1斤粮，鸡每只补助4-5斤；鸭每只平均补助3斤左右。

押运活鱼虽然劳动强度大，比起押运猪，受的罪还算轻的。上世纪60年代，运输活口的车辆是敞篷车搭架子，押运员与活口同吃同住，受风吹、日晒、雨淋。后来改用闷罐车，但依然没有改变人畜混装的格局。

夏天，猪怕热，冬天，猪怕冷，犯困要时好“打堆”，拱在一角摞几层，弄不好就有猪被压死，为此押运员一晚上要起来几回把猪赶开。无论春夏秋冬，押运员不仅一天要扫几次粪便， 还要定时定站冲洗车厢。由于车厢内弥漫着浓厚的猪粪味，押运员自带的饭盒外都要裹上几层塑料袋，以隔臭味。

押运员的生活辛苦首先是在吃饭上。由于火车上不允许生火，押运员因此吃不上热饭， 他们几乎都是带着干粮、方便面上路，就着咸菜吃饭。浙江女押运员尹爱花介绍说，她每年有8 个月是在753 次列车上，一年吃掉的咸菜有150 多斤。

其次是睡觉。押运员没有固定的卧室，所谓的卧室只是和猪栏仅一板之隔的狭小空间。不要说活口刺鼻的便臭和刺耳的鼾声, 单单是冬天刺骨的寒风和夏天烘烤的高温，一般人就受不了。一路下来，各种令人窒息的异味渗入到毛孔里, 几天也洗不掉。

押运员中有很多女同志，一样有爱美之心，有上进心和美好的梦想。她们都有过因工种“名声不好” 而被对象或嫌或弃的经历，也曾因不适应工作而哭过。然而她们绝大多数都在这条路上走过来了，把青春献给了三趟快车，也献给了港澳同胞。

来自江西的女押运员徐玉兰从18 岁起在铁路上奔波了26 年，到深圳800 多趟，光是她一个人押运的猪就有60 多万头，创造了押运史上活口伤残死亡率最低的佳绩。

同她一样，全国8000 多押运员几乎没有人去过香港看一眼。每次在深圳北口岸，列车重新开启后，她们都向着那一线之隔的香港、向着倾注自己血汗的同胞遥遥招手。

“三趟快车”之一的755次专列的火车司机鲁国郑，1987年接受了特殊使命：担任供港物资列车755次的货运司机。供港物资属重点运输物资，火车司机要百里挑一，操纵技术、综合素质都要过硬。十几年时间里，他从未有过急刹车，因为紧急刹车，车厢内的“活口”便有可能死亡。

同样的751次列车，开行初期，我国经济困难时期，有多少人吃不饱肚子、闻不到肉香，但湖北人民宁可勒紧裤腰带，也要把最好的商品送往香港。

老工人邢庆文说，在食品紧缺的年代，那些商品都需凭票供应。为此，铁路部门规定，所有货运员不许向货源单位索要物资，占小便宜，这是一条“铁”的纪律。

三趟快车从小到大，从弱到强。35年来风雨无阻。在3年自然灾害，在“文革”时期，1989前后，在1991年、1993年华东、华南大面积水害期间以及近几年春节前后民工大量进出广东，严重挤占铁路货运能力情况下，三趟快车从未间断。

这是我国铁路运输史上的一项创举和奇迹。华润属下五丰行承担着内地鲜活冷冻食品供港的运作，保证了香港的食品供应。

“华”是中华的华，“润”是“润之”的润，意喻“中华大地，雨露滋润”。 

