---
layout:     post
title:      "网爆、人肉、辱骂，这就是HKP执法的方式吗？"
subtitle:  
date:       2019-12-29 22:13:03
author:     "七落索"
header-img: "img/home-bg1.jpg"
catalog: true
tags:
    - 消失的文字
---


<p id = "build"></p>
香港警察入驻微博几个月，我从最早撑警、点赞、鼓励，到发现一系列问题。现请你们正式、正面地，回应以下问题：

1. 请香港警察B回应：为何称东江水是创汇大业，伤害内地同胞感情？
2. 请香港警察B回应：为何称1967香港暴动是中央政府和周总理在背后，发布不实信息？伤害内地同胞感情？
3. 请香港警察B回应：为何在香港政府禁止公务员使用“中港”一词后，坚持使用这一错误用法，伤害内地同胞感情？
4. 请香港警察B回应：为何声称“一国两制是内地制度向香港制度靠拢”这种颠覆红色政权，破坏一国两制的言论，伤害内地同胞感情？
5. 请香港警察B回应：为何违反《宪法》《基本法》等法规的定义，坚称中国为香港的宗主国，暗示香港为附属国的言论，伤害内地同胞感情？
6. 请香港警察B回应：为何对内地女网友开黄腔，说“你如何和我一起洗澡就不会错过我发新微博了”，破坏纪律部队形象，侮辱内地女性？
7. 请香港警察“政委”回应：发文暗示内地小哥“不正常”，“一身是胆”，导致内地被打小哥遭受网络暴力一个月有余，却对错误视而不见，绝不道歉，伤害内地同胞感情？

请香港警嫂回应以下问题：

1. 请“我们是香港警嫂”回应：为何在直播间嘲讽、批评曾经帮助过的内地人民警察深圳小天？
2. 请香港警嫂chanchanbabyHK回应：为何先询问内地公立学校学位、随后又不承认并指责内地网友？
3. 请香港警嫂风中微尘正式回应：你一早认识黄警，并和他一起嘲讽过国内同胞，说明他本身就黄，缘何声称“我不知道他后来会变黄”？

请你们正式回应以上问题，而不是一再对我做出以下行为：

1. 人肉我的个人信息、工作卡，并扩大宣传
2. 多个港警群内组织网友对我进行投诉
3. 多个警嫂群内（包括香港警嫂小雅猪、香港警嫂静静等多人）组织网友对我进行投诉
4. 帝吧联长以“民族宗教问题”发帖号召网友对我进行举报
5. 骚扰我的合作媒体、骚扰我合作媒体的主编
6. 香港警察B对我开黄腔，说下流话
7. 香港警察B讽刺我为“那位文章不好的娱记小姐”、“宇宙第一娱乐记者小姐”
8. 香港警察聪哥520，在我没有在他微博下留言、没关注过他的情况下，侮辱我的长相为“蛇头鼠目”
9. 香港警察聪哥520：人肉我的网络痕迹，并罗列展示，进行公开羞辱
10. 香港警察聪哥520：回应网友造谣的内容，称我为“小三”，“和福特基金会有勾结”

我2010年4月23日注册微博，其中从未修改过名称，从未逃避过任何问题。

曾因不满南航员工泄露客人隐私而被辱骂；
曾因支持发文北京政府拆除天际线，而被北京科技大学学生辱骂；
曾在微博的评论里跟自己的朋友说了一句“我刚才发了一条关于采访李易峰的手记，阅读量还挺多”，而被该条内提到的许魏洲粉丝误会我PK二人流量而辱骂；
曾因不满京剧演员王珮瑜亵渎舞台、忽视观众发声反对，而被京剧戏迷辱骂；
曾经京剧演员、公知刘桂娟涉嫌注册小号构陷、造谣其他无辜京剧演员，我表示不满，而被刘桂娟粉丝长期造谣、辱骂。

以上我和内地网友之间往来，撕逼也好、对骂也罢，大多停留在口头之争。除一两个我知道是谁的人之外，99.9%的人，并没有人如香港警察、香港警嫂一般，对我做出上述序号1到序号10的事情。就想内地网友就豆腐脑甜咸之争一样，是我们网络生活的自娱自乐。这一切都是我的经历，像生活中的不和谐音，虽不愉快，亦无伤大雅，平添人生阅历。

并且，我友情提示大家：在香港警察聪哥520挂我的那条微博里，大部分和对战的内地网友，大家都是有事说事，有一说一。

只有你们，香港人，在来到微博之后，从不正面回应问题，从不觉得自己有错，从不对伤害过的内地同胞道歉。相反，你们的一系列做法令人震惊。你们：

1. 要大湾区特权：涉及医疗、教育、住房
2. 初期接受心意卡，到后期收受大量礼物
3. 给内地意见不同的网友扣“黄尸”“恨国党”“分裂分子”“仇港”“仇警”“CIA”“第五纵队”等帽子
4. 在群内组织举报意见不合网友，致使其多年使用的微博账号被封禁
5. 以几十万粉丝的身份挂意见不同的网友，致使其被网爆，账号被封禁
6. 人肉我
7. 网爆我
8. 在相貌上嘲讽我
9. 在微博上挂我

以上行为，别说违反公务员、纪律部队人员及其家属的行为已经违反纪律，已经超出了身为人类的正常底线，非常人所为，亦非常人所能容忍。其内心之无情、下手之阴狠、言语之凶恶、组织之残暴，叹为观止！

自人类有史以来，自新浪微博开设以来，尚从未见如此龌龊行为，从未见来自同一个群体（香港警察）、来自同一个地区（香港）的人，可以对内地网民做出如此令人发指、令人不齿、令人终生难忘的行为！

不要以为挂出之前内地网友对我的辱骂，就获得了武器。我再友情提示一下，他们都是内地人，他们才是在红旗下、新中国长大的人，他们对香港人做出的以上种种，即便与我个人意见不合，心中也自有公论。

请尚有一丝良知的香港警察、警嫂，反思你们对内地网友做出的上述9件事；
请香港警察、警嫂、内地大V、普通网友，摸摸良心，有事说事，回到问题本身，而不是对我继续做出本文第二部分提到的10件事；

请我提及的几名香港警察、警嫂，正式回应本文开头我提出的10个问题，正式你们的问题，而不是遮遮掩掩，欲盖弥彰。

